翻訳: Hideki Kamiya
校正: Yukiko Oikawa
木は静止状態の典型です
根を張ると何世代もの間
同じ地にあります
しかし視点を
幹から小枝に移すと
木は活発な動体となります
動き成長するのです
私はこの動きを探究するため
木を芸術家にしました
単純に 小枝に筆の先端を結びました
風を待ち、カンバスを保持しました
すると芸術を生み出すのです
左の絵は
ベイスギが
右はダグラスファーが描きました
木にはそれぞれ特徴があり
それはまるでピカソとモネのようです
しかし私は木の動きをどう捉え
数量化するかに興味を持ちました
それでこの絵を描いたツタカエデの
年間運動距離を測るために
個々のラインを
測定合計しました
それに枝1本当りの小枝数と
木1本当りの枝数を掛けて
1年を分換算したもので割りました
それで木1本の
年間運動距離を計算できました
どれだけかわかりますか
186,540マイル
地球7周分です
単に視点をひとつの幹から
たくさんの動的な小枝に移すことで
木は単なる静物ではなく
極めて躍動的だとわかるのです
私はこの木から学んだことの
生かし方を考え
静的で行き場がないが変化と躍動を
求める他の存在物を考え始めました
その1つが刑務所です
刑務所は法を犯した人が
監禁拘束されている所です
刑務所制度自体も行き詰っています
全米で230万人以上の
男女が投獄されており
その数は増加しています
釈放された人の6割が
刑務所に戻ってきます
教育、職業訓練、社会復帰の
資金は減少しています
この投獄の悪循環は終わりません
芸術家としての木から
学んだことが静的施設に
適用できるかを調べました
刑務所のような施設です
答えはイエスです
2007年に
ワシントン州更生局との
提携を発足しました
4刑務所と協働で、科学と科学者
持続可能性と保全プロジェクトを
4つの州刑務所に持ち込みました
我々は科学の講義をします
囚人は科学講義に来ます
ＴＶや重量挙げの代わりです
それは動きだと思います
スタフォードクリーク矯正センターの
囚人のために自然管理委員会と組み
絶滅危惧植物を栽培しました
州に残された大草原を復元するためです
これも動きだと思います
ワシントン州野生生物局と協働し
絶滅危惧種のカエルを飼育し
後に保護湿地に放流しました
これも動きです
最近協働しているのは
最高レベル警備施設に
隔離されている囚人です
亀裂骨折を負っています
看守や他の囚人と
暴力沙汰になったのです
何もない個室に隔離です
1日23時間です
審査委員や精神科医との面接の際
身動きできないブースに入ります
1日1時間閑散とした
味気ない運動場に連れて来られます
木や植物、カエルを
身近な環境に持ち込めませんが
自然のイメージを
運動場に取り込み
壁も植物で覆うので
自然のイメージと接触できるのです
18ヵ月間独房にいるロペス氏です
彼はあるイメージを提供してくれます
自分自身や仲間を
平穏安静にし
非暴力的にする理想型です
ご覧の通り
変化を求める小さな動きが集まれば
動かすことができるのです
刑務所制度のようなものを
希望に導くのです
幹だけを見ると
木は静物です
でも木が芸術を創造できるなら
1年に地球を7周できるなら
囚人が植物やカエルを飼育するなら
我々の内面にある
他の静物、例えば
悲痛、中毒
人種差別なども
同様に変えられるのです
ご清聴ありがとうございました
（拍手）